# 2023/12/06
# 取り組んだ課題
DB設計の課題
データベース設計の基本課題
  
# 次やる課題
データベース設計の基本課題

# 学んだこと
# REST WEBAPIサービス設計（基本）

## URI
1. 短くシンプルである（入力ミスを防ぐ）
1. 人間が呼んで理解できる（できるだけ省略しない）
1. 大文字小文字が混在していない（全て小文字）
1. 単語はハイフンでつなげる
1. 単語は複数形を利用する（URIで表現しているのはリソースの集合）
1. エンコードを必要とする文字は使わない（URLから意味が理解できない）
1. サーバー側のアーキテクチャが反映されていない（脆弱性をつかれる危険）
1. 改造しやすい
1. ルールが統一されている（間違いを防ぐ）

## HTTPメソッドの適用
|GET|POST|PUT|DELETE|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|リソースの取得|リソースの新規登録|既存リソースの更新/リソースの新規登録|リソースの削除|

URIは同じでHTTPメソッドを変えることで操作を変える
|ユーザー情報の一覧取得|ユーザーの新規登録|特定ユーザーの取得|ユーザーの更新|ユーザーの削除|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|GET http://api.example.com/users|POST http://api.example.com/users|GET http://api.example.com/users/12345|POST http://api.example.com/users/12345|DELETE http://api.example.com/users/12345|

## クエリとパスの使い分け
* クエリパラメータ：URLの末尾にある`?`に続くキーバリュー。省略可能な場合に使用。
* パスパラメータ：URL中に埋め込まれるパラメータ。一意なリソースを表すのに必要な場合に使用。

## ステータスコード
処理結果の概要は5種類。
1. 100番台　情報
100 Continue サーバーがリクエストの最初の部分を受け取り、まだサーバーから拒否されていないことを示す。
101 Switching Protcol　プロトコルの切り替え要求を示す。
1. 200番台 成功
200 OK リクエストが成功したことを示す。本文にデータが含まれる。
201 Created リクエストが成功し、新しいリソースが作成されたことを示す。ヘッダーのLocationに新しいリソースへのURLを含める。
202 Accepted　非同期ジョブを受けつけたことを示す。実際の処理結果は別途受け取る。
204 No Content　リクエストは成功したが、レスポンスデータがないことを示す。クライアント側のビューを変更する必要がないことを意味する。
1. 300番台 リダイレクト
API利用者はリダイレクトを実装していないことが多いのでREST APIでは基本的に3xxは利用しない。
1. 400番台　クライアントサイドに起因するエラー
400 Bad Request その他のエラー。
401 Unauthorized 認証されていないことを示す。
403 Forbidden リソースに対するアクセスが許可されていないことを示す。
404 Not Found 　リクエストされたリソースが存在しないことを示す。
409 Conflict リソースが競合して処理が完了できなかったことを示す。
429 Too Many Requests アクセス回数が制限回数（レートリミット）を超えたため処理できなかったことを示す。
1. 500番台 サーバーサイドに起因するエラー
500 Internal Server Error サーバーサイドのアプリケーションエラーが発生したことを示す。
503 Service Unavailable サービスが一時的に利用できないことを示す。メンテナンス期間や過負荷で応答できないようなケース。
## HTTPメソッドとステータスコード
### GET
|成功|失敗|
|:---|:---|
|200 OK|400 Bad Request|
|304 Not Modified（キャッシュ）|401 Unauthorized|
||403 Forbidden|
||404 Not Found|
||429 Too Many Requests|
||500 Internal Server Error|
||503 Service Unavailable|

### POST
|成功|失敗|
|:---|:---|
|200 OK(データあり)|400 Bad Request|
|201 Created(データなし)|401 Unauthorized|
|202 Accepted|403 Forbidden|
||409 Conflict（データ重複など）|
||429 Too Many Requests|
||500 Internal Server Error|
||503 Service Unavailable|

### PUT
|成功|失敗|
|:---|:---|
|200 OK（データあり）|400 Bad Request|
|201 Created（新規作成、データなし）|401 Unauthorized|
|202 Accepted|403 Forbidden|
|204 No Content（更新データなし）|404 Not Found|
||409 Conflict（ロックなど）|
||429 Too Many Requests|
||500 Internal Server Error|
||503 Service Unavailable|

### DELETE
|成功|失敗|
|:---|:---|
|200 OK|400 Bad Request|
|202 Accepted|401 Unauthorized|
|204 No Content|403 Forbidden|
||404 Not Found|
||429 Too Many Requests|
||500 Internal Server Error|
||503 Service Unavailable|


# 学習時間
2h（合計386h）
