# 2024/6/6 日報
## 取り組んだ課題一覧
Everyday Rails - RSpecによるRailsテスト入門

## 次やること
Everyday Rails - RSpecによるRailsテスト入門

## 感想
インプットを早めに終わらして早くテストを書いて身につけていきたい。

## 学んだこと
UIをテストするでは、システムスペック(モデルとコントローラが他のモデル
やコントローラとうまく⼀緒に動作することを確認)を使った統合テストを説明。統合テストを使えば、アプリケーション内の異なるパーツがお互いにきちんとやりとりできることをテストできる。

:::note info
システムスペックで使⽤するgem「Capybara」
Rails5.1以降であればCapybaraはすでにインストールされている。
ただ、開発環境で実⾏可能なジェネレータは⽤意されておらず、テスト環境だけが対象。
:::

Capybaraではclick_linkやfill_in、visitといった理解しやすいメソッドが提供されていて、アプリケーションで必要な機能のシナリオを書くことができ、⾼レベルなテストを書くことが可能。

```
# テストファイルの作成
rails generate rspec:system projects
```

### CapybaraのDSL
```
メソッドの使用例
# 全種類のHTML要素を扱う
scenario "works with all kinds of HTML elements" do
# ページを開く
visit "/fake/page"
# リンクまたはボタンのラベルをクリックする
click_on "A link or button label"
# チェックボックスのラベルをチェックする
check "A checkbox label"
# チェックボックスのラベルのチェックを外す
uncheck "A checkbox label"
# ラジオボタンのラベルを選択する
choose "A radio button label"
# セレクトメニューからオプションを選択する
select "An option", from: "A select menu"
# ファイルアップロードのラベルでファイルを添付する
attach_file "A file upload label", "/some/file/in/my/test/suite.gif"
# 指定したCSS に⼀致する要素が存在することを検証する
expect(page).to have_css "h2#subheading"
# 指定したセレクタに⼀致する要素が存在することを検証する
expect(page).to have_selector "ul li"
# 現在のパスが指定されたパスであることを検証する
expect(page).to have_current_path "/projects/new"
end

# セレクタのスコープを制限、または合致する要素が複数でambiguousエラーならwithin ブロックで要素を内包
within "#rails" do
 click_link "click here!"
end

# 値を指定して特定の要素を取り出すことができるfindメソッド
language = find_field("Programming language").value
expect(language).to eq "Ruby"

find("#fine_print").find("#disclaimer").click
find_button("Publish").click
```

### システムスペックをデバッグする
`save_and_open_page`をテストが失敗する場所の直前に挟みこむとより詳しいエラーがわかるようになる。`gem 'launchy'`をインストールすればLaunchyが保存されたHTMLを⾃動的に開いてくれる。

ブラウザを起動できないコンテナ環境などでは代わりに`save_page`メソッドを使用する。

:::note info
`save_and_open_page`や`save_page`はデバッグ⽤のメソッドなので不要になったタイミングでこのメソッド呼び出しは全部削除する。
:::

### JavaScript を使った操作をテストする
指定したテストに対してJavaScriptが使えるドライバを使うよう
に`js: true`というタグをつける。

:::note info
`selenium-webdriver gem`はRails5.1以降ではデフォルトでインストールされている。
:::

使⽤するドライバはdriven_byメソッドを使ってテストごとに変更することが可能。

```
# spec/rails_helper.rb(以下の⾏のコメントを外す)
Dir[Rails.root.join('spec', 'support', '**', '*.rb')].sort.each { |f| require f }

# RSpec関連の設定ファイルspec/support/capybara.rbを作成
RSpec.configure do |config|
config.before(:each, type: :system) do
driven_by :rack_test
end
config.before(:each, type: :system, js: true) do
driven_by :selenium_chrome
end
end
```

### ヘッドレスドライバ
、GitHub Actions やTravis CI、Jenkins のような継続的インテグレーション（CI）環境で実⾏する場合、CLI上では新しいウィンドウを開くことはできないのでヘッドレスドライバを使用する。
```
config.before(:each, type: :system, js: true) do
driven_by :selenium_chrome_headless
end
```

## 学習時間
3h（累計889h）
