# 2024/6/7 日報
## 取り組んだ課題一覧
Everyday Rails - RSpecによるRailsテスト入門

## 次やること
自動テスト

## 感想
LGTMもらえた。次は自動テスト。先が長そうだが今月中に終わらせたい。

## 学んだこと
第7章リクエストスペック
API をテストするでは、昔ながらのUIを使わずに直接APIをテストする⽅法を説明

リクエストスペックとシステムスペックの⽐較
RSpecの場合、API関連のテストはspec/requestsディレクトリに配置するのがベスト。
Capybaraではなく、HTTP動詞に対応するメソッド（get、post 、delete 、patch）を使用する。
Projectコントローラのcreateアクションに直接依存するのではなく、具体的なルーティング名を指定してPOSTリクエストを送信する以外はコントローラスペックと同じ。

第8章スペックをDRYに保つ
いつどのようにしてテストの重複を減らすのか、そしていつ、そのままにすべきなのかを議論

サポートモジュール
共通のワークフローをサポートモジュールに切り出す。モジュールの定義のあとには、サポートモジュールをincludeさせる。

letで遅延読み込みする
呼ばれたときに初めてデータを読み込む、遅延読み込みを実現するメソッド。
beforeブロックでは中に書いたコードはdescribeやcontextの内部に書いたテストを実⾏するたびに毎回実⾏される、要件が増えるにつれてテストの可読性を悪くするというデメリットがある。

let!はブロックを即座に実⾏させることができる。ただし余計なデータを持つことで予期しない副作⽤を引き起こす可能性がある。

shared_context （context の共有）
複数のテストファイルで必要なセットアップを⾏うことができる。

カスタムマッチャ
マッチャは必ず名前付きで定義され、その名前をスペック内で呼び出すときに使用する。
マッチャにはmatchメソッドが必要で、期待される値（expected value 、マッチャをパスさせるのに必要な結果）と実際の値（actual value 、テストを実⾏するステップで渡される値）の2つの値を利⽤する。

aggregate_failures （失敗の集約）
RSpecはテスト内で失敗するエクスペクテーションに遭遇すると即座に停⽌して失敗を報告＆残りのステップは実⾏されない。
RSpec3.3ではaggregate_failures （失敗の集約）という機能が導⼊され、他のエクスペクテーションも続けて実⾏することができる。

失敗するエクスペクテーションにだけ有効に働くのであって、テストを実⾏するために必要な⼀般的な実⾏条件には働かない。

テストの可読性を改善する
シングルレベルの抽象化を施したテスト（testing at a single level ofabstraction）
各ステップを独⽴したヘルパーメソッドに抽出することができ、追加時はテストコード内に直接埋め込むのではなく、このヘルパーメソッドに追加する。基本的な考えはテストコード全体を、内部で何が起きているのか抽象的に理解できる名前を持つメソッドに分割すること。

第9章速くテストを書き、速いテストを書く
効率的にテストを書くテクニックと、素早いフィードバックを得るために実⾏対象のテストを絞り込む⽅法を説明。
速いというのは、スペックの実⾏時間と意味がわかりやすくてきれいなスペックを開発者としていかに素早く作るかの意味。

is_expected メソッド
ワンライナーのテスト（1⾏で書くテスト）を書くために使用される。

Shoulda Matchers gem
ActiveModel やActiveRecord、ActionControllerに使える豊富なマッチャのコレクションは独⽴したgemに切り出され、RSpec（もしくはMinitest
）で利⽤することができる。

モックとスタブ
モック（mock）
本物のオブジェクトのふりをするオブジェクトで、テストのために使用される。モックはテストダブル（test doubles） と呼ばれる場合もある。モックはこれまでファクトリやPOROを使って作成したオブジェクトの代役を務める。しかし、モックはデータベースにアクセスしない点が異なり、テストにかかる時間は短くなる。
スタブ（stub）
オブジェクトのメソッドをオーバーライドし、事前に決められた値を返す。つまりスタブは、呼び出されるとテスト⽤に本物の結果を返す、ダミーメソッド。スタブをよく使うのはメソッドのデフォルト機能をオーバーライドするケース。特にデータベースやネットワークを使う処理が対象になる。
タグ
特定のテストだけを実⾏し、それ以外はスキップするようにフラグを⽴てることができる。
focusという名前のタグがよく使用される。
また特別遅い統合テストを今だけ実⾏したくない場合は、それがわかるようなタグを遅いテストに付けて、それからチルダを付けてタグの指定をひっくり返して特定のタグをスキップすることもできる。

bundle exec rspec --tag ~slow
不要なテストを削除する
不要なテストは削除するべきだが、日常的には実行する必要がないが残しておきたい場合は、そのスペックにskipのマークを付ける。

```
it "loads a lot of data" do
# 今後不要（なのでスキップする）
skip "no longer necessary"
# スペックのコードが続く。ただし実⾏はされない
end
```
テストを並列に実⾏する
すでに遅くなってしまったテストスイートを実⾏するよい⽅法は、ParallelTests gemを使ってテストを並列に実⾏すること。

## 学習時間
3h（累計892h）
